各位親愛的觀衆朋友們大家好
我是宏爺
今天是2024年12月
12月2日禮拜一
又是美好一天
主題分享
對各位投資觀念有所幫助
記得看到最後
全球貿易大多以海運方式進行
我們觀察一下最新的運價情況
根據上海出口集裝箱運價指數SCFI
結束連續兩週下跌
反彈達到223.83點
其中歐洲線運價大幅上漲
而美西線則連續三週下跌
累計跌幅達30%
貨運代理業則指出
運價主要取決於船舶艙位供應情況
美西線艙位供應過剩
導致運價下滑
相較之下
歐洲線運價上漲
主要受天候影響
港口卸貨時間延長所致
目前船公司裝載率尚可
但不足以強力支撐價格
預計12月上半月運價趨勢難以扭轉
須關注12月下半月
是否出現農曆年前的拉貨潮
明年川普上任後要提高關稅
一般來說
進口商可能先提前大量囤貨
但也得留意上任後
是否運量出現減少跡象
上個月份美國小型股大放異彩
以羅素2000指數爲代表的
小型股本月
飆升10.5%
關鍵在於投資人對
新政府潛在減稅政策的樂觀期待
小型股通常與國內經濟連結較深
政策紅利
對他們的影響最直接
這次小型股的表現
反映資金流向的變化
投資人開始聚焦那些
可能因爲政策帶動經濟成長
和受惠的板塊
小型股的崛起
不僅是政策的期待
更可能預示市場焦點的重新分配
特別是在半導體限制放緩的消息助攻下
爲12月打下樂觀基調
科技股還有小型股領漲
顯示投資人對增長型板塊
抱有高度期待
當然通膨壓力和貿易關稅威脅
還有地緣政治的不確定性
可能成爲市場潛在地雷
根據過往20年統計資料
12月份的上漲機率超過80%
且年底有勞動基金待撥
有利短線行情升溫
請記住過去績效不等於未來
但宏爺還是保持正面態度
看待台灣經濟持續成長
至於AI產業持續蓬勃發展
爲什麼宏爺依然看好AI相關產業呢?
這不是亂猜測
而是經過密切觀察和親身體驗得來的思想下
如果今天宏爺
今天我們要加盟一間早餐店
例如知名的
會不會先確認品牌形象
試試漢堡的味道好不好
再看看成本結構是不是合理
以及競爭廠家的口感如何
同樣的投資AI相關產業
也需要用心研究和深刻理解
AI的滲透力有多強呢?
宏爺觀察科技應用都能看到它的影子
從資訊彙整
影音編輯
程式編輯
智慧語音助手
族繁不及備載
AI技術持續改善我們的生活方式
小時候宏爺愛看  霹靂遊俠
不知道大家對這個 夥計 還有沒有印象
未來可能人手一台
這些應用不僅僅是科技的炫技
更可能是大規模商業化的開始
但請注意
有些人投資買股票還是單憑感覺
請記住買賣股票不是賭博
很多人平常買蔥、買蒜都會貨比三家
但買股票卻只聽明牌或跟風下單
這樣能不吃虧嗎？
投資得搞清楚所投資公司的商業模式
競爭優勢和市場潛力
而不是看到任何的狂潮就盲目追高
重點是大家要深入研究所投資公司
才不會被市場情緒牽著鼻子走
分享寶貴經驗技巧與投資心得
感謝支持
那我們看一下觀衆留言
這位觀衆是去年12月底訂閱宏爺頻道
今年5月加入學員頻道
這期間一直抽空學習
宏爺教學員的股市知識，獲益良多
現在不會因
大跌或大漲而追高殺低
持續學習中
希望有機會跟宏爺一樣在股市獲利
並找到屬於自己的潛龍股
接著觀察美國三大指數的部分
強勢多頭格局的道瓊工業指數
禮拜五續漲188.59點，漲幅0.42%
依然保持著高過前高，低不破前低的情況
所以投資人在趨勢未變之前
不要隨意猜頭摸底
至於科技股納斯達克部分
一樣是上漲157.69點
漲幅0.83%
宏爺把畫面放大
以利大家觀看
是不是拉回靠近下方這條綠色
頻頻出現下影線
下影線通常可視爲多方承接意願
打下來多方立刻進場
一樣是納斯達克趨勢未見任何改變
至於聯動台股更深的費城半導體指數部分
上禮拜四持續走跌修正
但留下影線
禮拜五可惜的是反彈過程
並沒有收個實體紅K
主要原因呢
大家注意看上方即將面臨短中期的
月線、季線、20周均線各均線糾結
在此情況下
通常得出更大量能較有利向上突破
因此本週走勢也相當關鍵
將決定持續向上突破
站回所有均線
或反彈失敗
向下跌破
不過如影片前段提到
時序進入12月通常
是股市容易表現的月份
接著關注重要的
美國10年期公債殖利率的部分
先前有沒有提醒
公債殖利率維持高位的話
即便股市修正
亦可認爲並不是對經濟衰退疑慮而造成的修正
僅能以漲多獲利回吐視之
而目前最新的數據呢
由4.26%降至4.18%
這也代表今年川普11月確定當選之後
市場對未來通膨疑慮攀高後
近來逐漸消退跡象
整體依然如宏爺分享的區間震盪整理
除此之外
如果連續收看影片老觀衆
不知道對宏爺近期分享美元指數是否有印象
上週影片提到最高點留上影線
且隔天兩天留下雙鴉躍空跡象
通常代表上檔壓力重重
果不其然美元指數
就此面臨較大的獲利回吐壓力
這部分宏爺是不是提前提醒投資人
要有物極必反的觀念
而隨著美元指數的回跌
或稍微緩和新興市場
包括台灣的資金外流情況
而在此情況下或許有機會
暫緩外資持續減碼台股的情況
接著觀察大家比較關心台股部分
宏爺這一路走來是不是再提醒大家
記得連續收看才不會錯
失重要訊息也比較不會斷章取義
台股今年自從四、五月站上2萬點之後
外資偏向賣方居多
甚至採取策略
宏爺是不是提到打帶跑戰術
那爲什麼要打帶跑呢?
因爲這兩年來
指數也有一定的漲幅情況下
這些外資們趁著拉高佈空單
然後再利用一些已知或未知的利空打擊摜殺
尤其接近結算日時進行摜壓指數
讓他們的空單獲利出場
但爲什麼宏爺要說打帶跑呢?
因爲宏爺提過台灣的基本面
持續向上情況
這些外資們賣一賣還是得回頭趕緊回補
因此連續收看 觀衆應該印象深刻
宏爺有沒有提到
外資們早晚要回來買的
何必先前亂賣呢?
其實這些外資們也不是亂賣
川普當選後
國際市場資金避險因素
資金回流美國
美元指數上漲
連帶新興市場
例如台灣資金外流
不過也如影片開頭提到
美元指數回跌
或有望暫緩外資資金匯出台灣的壓力
目前台股在電金聯手情況下
重新站回重要的中期均線
接著關注
佔台股權重最大
電子指數部分
這個月來
外資試圖讓他們空單獲利出場
也進一步摜壓台灣的相關電子權值股
例如台積電 鴻海 聯發科 廣達之類
當然宏爺陸續分享
台灣的基本面依然風生水起
先前也分享過
外資的空單僅爲週期性的操作
並不是長線看空台股
除此之外
其實禮拜五走勢
也爲今天大漲
透露一些端倪
禮拜四與禮拜五
頻頻留下影線
代表多方抵抗力道
大家也可以回顧禮拜五影片
驗證宏爺是否正確
至於佔台股權重第二的金融指數部分
也一再分享金融控盤則大盤殺盤不易
一樣是守在20週均線之上
速度有點慢
但整體依然向上未變
至於散戶較喜愛的中小型櫃買指數部分
宏爺畫出黃色區間提醒靠近上緣
容易遇到較大壓力
但拉回靠近下緣
也容易出現多方的長線防守力道
所以能站在更高
用長遠角度來看的話
比較不會隨市場的情緒而追高殺低
反而高手都是逆市場
逢低布局優質公司的好股票
另外11月下旬以來
外資法人由賣轉買
接著追蹤今天資金流動情況
成交比重最大電子 約七成
而且是今天表現最佳的
第二航運業約4%
第三化學生技醫療也是大概3%左右
接著關注熱門股部分
先看神達
禮拜五出現上影線
再加上外資法人由賣轉賣
通常跑短線的留意風險控管
至於禮拜五也提到的
興能高部分
收個漲停後
延續禮拜五漲勢
今天一樣開高震盪
此類型的
跑短線一樣是設好停損停利點
至於要選哪一根長紅呢
就因個人的風險接受度而已
金寶部分上禮拜四出現
明顯的反轉長黑K
通常也是短線轉弱跡象
目前關注下方綠色月線
是否有效抵抗
當然較不利的是
外資法人由買轉賣
凱基金部分
則沿著下方中期均線緩步上移
至於長榮航部分
其實外資籌碼早已透露一些端倪
今年台股
上兩萬點以來
外資傾向在台股逢高獲利了結
資金匯出台灣
但航空股尤其長榮航
外資偏連續加碼
股價依然強勢地站在所有均線之上
多頭格局
接著關注部分的高股息ETF情況
我們先看0056
各位要記住
宏爺看的是還原日線圖
所以數據如果不太一樣的
再自行檢查
是不是因爲還原的因素
我們觀看還原日K圖
主要避免跳空除權息的缺口
0056好險地
這兩天努力重新站回年線
因爲如果連年線都沒守住的話
將會造成各均線扣抵值
全部向下形成所謂的空頭排列
如果真的這樣的話
就比較麻煩了
雖然這兩天出現反彈
上方還是有較大的中期均線套牢在那邊
還是得儘速站回
至於國泰永續高股息
00878呢
一樣是面臨上方的中期均線
因爲上禮拜跌破了重要的中期均線
原本多方的防守變成空方的防守
所以未來這兩個禮拜還是相當關鍵
下方的年線也慢慢上移當中 如果未來真不幸跌破
也將失去最後一道年線保護力道
接著觀察台幣匯率部分
情況有點反常的是
我們剛剛看到美元指數
已經面臨較多的獲利回吐
但台幣今天再度與台股脫鉤
不升反貶
因爲貶值通常代表資金持續匯出台灣
因此這樣的現象值得我們留意
後續密切關注
外資先行指標以及匯率情況
較能知道外資的買賣真實心態
影片製作不易
還請各位老爺夫人撥空點讚
讓影片有機會給更多人看到 感謝再感謝
接著觀察整體大盤籌碼情況
因爲外資在先行指標
依然佈較大量的空單
因此在現貨市場
持續減碼台股
禮拜五持續減碼了264億元左右
一般來說
通常得看到先行指標
回補大量空單甚至轉多單
而在台幣匯率部分
由貶轉升
至於剛提到
美元指數走跌
是否帶來台幣走升
宏爺覺得值得期待
密切關注
至於投信依然在散戶積極加碼台股下
也連續加碼台股
還有左邊融資部分比較可惜
禮拜五台股出現小修正
但融資依然反向增加
融資餘額依然來到
3,225億元左右
當然在個股方面
董監持股高
融資餘額相對較低的
通常代表
籌碼相對安定
接著我們看一下
外資上禮拜
買了什麼
以及賣了什麼
這邊可以看到
大致上買進相關的債券ETF
尤其是投等債
還有反向ETF
還有美債相關的ETF
買了不少喔
至於減碼部分
出脫最多的是聯電
關於成熟製程(代工)
這部分稍後會再提到
第二鴻海
還有3、4、5
都是相關的高息ETF
外資依然
吃投信與散戶的豆腐
吃好吃滿
好的我們一樣迅速看過
選擇權的最大未平倉
發覺上方可能壓力
及下方可能支撐
在24000這邊呢
莊家依然佈下較大的部位
短線來看
莊家們認爲
這邊是難以逾越的天險
我們往下看的話呢
並沒有看到
多方強烈企圖心
這代表短線
出現強勁反彈後
追價留意風險控管
接著觀察
這比美股影響台股
重要性更高的先行指標
外資依然持有相對高水位
4.5萬口空單
如一把劍懸在頭上揮之不去
前五與前十大交易人留倉呢
分別持有
以及1.2萬口的空單水位
比較好險的是
外資選擇權部位
由空翻多
另外韭菜指數們
依然持有相對高水位
18.6%的多單
所以是否迎來光輝的12月
解鈴還須繫鈴人
大家密切關注
外資期權變化哦
如果看到大量減少空單
甚至反手多單的話
根據過往經驗
如此情況下
通常有利盤勢發展
我們看一下產業消息部分
鴻海科技集團的事業
真的是包山包海
在製造業和AI伺服器領域
展現全球領導地位
並積極向高科技領域拓展
作爲主要供應商
鴻海爲亞馬遜
微軟和Google等頂尖雲服務商
提供AI伺服器
滿足生成式AI對
高效能伺服器的需求
在2024年台灣太空國際年會上
鴻海展示其低軌衛星設備和地球觀測技術
結合AI伺服器和衛星通訊
打造未來6G非地面網路的基礎
憑藉製造實力與科技創新
鴻海目前依然穩居全球製造業領導者
接著觀察美國主要權值股
其實微軟還是一樣
維持橫盤的區間震盪整理
至於蘋果部分
有驚無險
差一點掉下懸崖趕緊爬上來
而且多方奮力反攻
甚至有望突破前波高點
Google部分則是近期陷入美國司法
希望他們拆分相關瀏覽器業務後
股價出現明顯修正
當然宏爺提過
還是得經過一系列的司法程序
例如參考2001年
微軟的反壟斷案
司法部無法證明拆分的必要性
將被視爲過度干預
最終轉向協商解決
Meta部分近期獲利回吐
但依然守在關鍵中期均線之上
這部分如果連續收看
觀衆應該印象深刻
即便先前出現修正
宏爺依然表示
看好人類元宇宙未來發展
特斯拉部分
則是因11月份川普確定當選後
股價迎來飆漲行情
但近期在投資市場
川普勝選帶來的衝擊逐漸消退
例如我們剛看到的美元指數
公債殖利率
但特斯拉股價也沒有明顯的獲利回吐
近來傳出馬斯克有意進軍遊戲界
雖然馬斯克想要做的事情很多
這也不確定會不會成真
不過坦白說
宏爺真的是高度期待
宏爺覺得遊戲玩家
最終會進入一個虛擬世界
但這個虛擬的遊戲世界
又會讓玩家們感覺是真實的存在
衍生到另外一個問題
其實宏爺覺得
我們這個地球
以及我們的人生
我們的人生搞不好
只是一場擬真的虛擬遊戲而已
所以人生在世
得失心不用太重
有點扯遠了
趕快拉回來
我們看一下
AI領頭羊輝達部分
也是近期面臨漲多獲利回吐
但靠近下方季線也出現
多方防守力道
這部分如影片前段提到
宏爺依然對
人類AI科技文明發展
抱持正面態度
在投資的道路上
交易沒有聖杯
但如果能盡量避免踩雷的道路
較有機會邁向更成功的財富人生
這議題宏爺先前影片曾經分享過
但因爲太重要
且有些觀衆沒有聽過
也有更新其中內容
所謂的紅海產業基本上
就是競爭已經達到極致
各家企業都在刀光劍影中
爭奪市場份額
這樣的環境下
利潤通常像薄紗一樣薄
甚至還會發生所謂的
殺敵一千
自損八百的情況
而且對岸有些產業
還有國家補貼
例如早些年
宏爺投資的LED產業
一開始賺錢
後來大陸產能大開
個人最後只能認賠出場
爾後的太陽能
面板 電動車之類
這股風似乎也吹到半導體產業的
成熟晶圓製程代工
所以大家注意看
外資是不是一直砍成熟製造廠的股票
甚至龍頭股多少也受到影響
在紅海產業
大家拼個你死我活
但賺的錢
可能不夠繳水電費
還不如去夜市賣烤地瓜
第二個
技術分析中
各均線向下
通常意味著
市場整體趨勢持續轉弱
因爲均線是期間內
投資人平均成本 如果股價長期維持在成本之下
那這家公司就像生病的人
健康狀況通常出問題
均線向下
不僅意味著股價壓力持續存在
也表示市場對公司的信心不足
空頭股
投資人進去之後
可能得準備當套房股東了
當然也是有例外的
例如空頭股
但大戶持續趁低
且連續佈局的
宏爺就會有興趣
另外講到
董監持股偏低
大家想一想
一家公司的管理
如果自己都不挺自家的股票
就像一位主廚
自己做完飯之後
卻說我不吃，我減肥
那麼大家對這產品有信心嗎?
董監持股低
意味著管理層 對自己的未來不夠信心
甚至可能只把公司
當成一份兼差
而不是自己的事業
這樣情況下
投資人如果對公司有信心
那麼真的可能是無謂的盲目了
再來是
未來需求面臨疑慮
這就好比
賣冰棒的夏天結束了
還指望秋冬
有多少人能買冰棒呢?
如果一家公司
所提供的產品或服務
已經失去市場需求
那麼未來的營收成長
將難上加難
很多公司在產業初期
風光無限
但隨著時間推移
市場需求大幅減少
最後只剩下一片
蕭條的景象
這樣的公司就像是過期的奶粉
看起來還能用
但實際上
沒有什麼人願意再買
投資人最好遠離一點
接著是
股價漲多的問題
這邊指的是高位階
如果低位階
長紅反而可能是
股價漲多
就像一顆打氣過度的氣球
隨時有可能爆炸
當股價漲幅過大
而公司的基本面
沒有明顯改善的時候
這表示市場
可能會過於樂觀
進而導致股價過高
這時候再進場
無疑就是高風險的買賣
稍有不慎
就會被市場教訓一頓
宏爺基本上
不太碰此類股票
因爲我們可不想
在高點接盤
然後變成事故中的
接盤俠
最後再看看
大戶籌碼出脫
當然大戶開始拋售股票
往往代表這家公司
未來的風險正在上升
畢竟大戶比一般投資者
更早接觸到公司內部信息
對市場的敏感度也較高
他們的出場
就像知情者先逃離沉船
沒有人會無緣無故的出走
必有他們的理由
作爲散戶的我們
追隨大戶的動作
不失為一種自我保護的策略
如果看到大戶拋售
通常趕緊找機會撤退
不要做最後一個
還留在船上的人
宏爺基本上不太買KY股
投資其實就像
選擇生活中的伴侶
我們要找的是
能夠一起走過風風雨雨的人
而不是
那些看似耀眼
但背後危機重重的對象
投資時
不要被短期甜頭迷惑
理性地分析
趨勢、籌碼與基本面
才能讓大戶
讓自己立於不敗之地
最後讓我們
謹記這些教訓
永遠保持清醒的頭腦
不會是長的短暫風潮所迷惑
才能在股市穩步前進
那麼今天影片分享到這邊
希望大家操作順利
獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於
積極、樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利